Rencanamu sempurna.
Lalu ekspresi wajah Tuan Sevilla
ketika dia melihat catatan di penghapus.
Sangat berharga!
Kita sudah sepakat, kan?
Mengapa di GC disebutkan
bahwa Tuan Sevilla diberhentikan?
Siapa kamu sebenarnya?
untuk memerintahku
dan menyebutku bodoh, ya?
Bulan ini, Possenti telah dipilih
untuk mewakili Kuis Jenius Remaja.
Kamu bahkan mendapat beasiswa untuk semester depan.
Selamat!
Bagaimana kamu bisa masuk ke sini?
dengan begitu mudahnya?
Kau pikir kau benar-benar masuk ke
sini dengan jujur dan adil?
Saya akan menggunakan jam di kelas kita.
Jarum menit
menunjukkan pertanyaan.
Lihat saja tangan kananku.
Aku akan memindahkannya ke mana pun
jarum detik jam berhenti.
Yang satu adalah A,
dua adalah B,
tiga adalah C,
dan empat adalah D.
Mengerti?
Bagaimana sekarang?
Aku tidak bisa berkonsentrasi karenamu.
Apa yang sedang kalian bicarakan?
Apa yang baru saja jatuh, Tristan?
Tristan, kertas apa yang kamu pegang itu?
Apakah itu lembar contekan?
Berikan padaku.
Ini bukan lembar contekan, Bu.
Lalu serahkan.
Serahkan, Tristan.
Satu.
Dua.
- Anda sungguh tidak akan memberikannya?
- Nyonya!
- Saya bilang serahkan!
Apa ini?
Itu daftar alamat
orang-orang yang cuciannya kami cuci.
Tristan, serius.
Anda tahu bahwa kertas sama sekali
tidak diperbolehkan dalam ujian saya.
Aku sangat kecewa padamu.
Aku tidak menyangka kau akan menjadi orang
yang membuat masalah dalam ujianku.
Tristan!
Apa-apaan ini?
Apakah kamu baik-baik saja?
Tristan!
Kau tahu, berkat dia,
setidaknya seluruh
perhatian Bu Robles tertuju padanya.
Benar-benar ratu drama.
Katanya dia terganggu oleh Lin.
Dia bahkan muntah.
Sial, itu benar-benar menjijikkan, kawan.
Baunya sangat busuk.
Tapi sejujurnya,
Oke, meskipun dia sombong,
Aku masih merasa kasihan padanya.
Menurutku, dia sedang tidak enak badan.
Saya katakan pantas.
Mengapa kamu merasa kasihan padanya?
Dan aku masih tidak bisa mengerti
kenapa dia tidak mau saja
mengakui bahwa itu adalah daftar pelanggannya?
Bodoh.
Jika Bank adalah seorang idiot,
itu menjadikan kamu apa?
Bodoh sekali?
Sekretaris Komisi Pendidikan Nasional menegaskan
bahwa NCET merupakan sebuah kemajuan besar
dalam sistem pendidikan negara tersebut.
Dia percaya bahwa melalui NCET,
kita akhirnya bisa bersaing dengan
negara lain dalam hal pendidikan.
Saya sekarang bersama Tuan Vicente Ramirez
untuk memberikan pernyataan.
Baiklah, jika...
Sasarannya adalah agar kami dapat bersaing di
tingkat internasional dan...
Ayah?
...untuk meningkatkan kualitas pendidikan di sini.
Apakah kamu sudah makan malam?
Apakah kamu mau aku
buatkan piring untukmu?
Tidak perlu.
Saya dan rekan-rekan guru saya sudah makan.
Kau tahu, istirahatlah.
Sudah larut, Lin.
Saya akan beristirahat sebentar lalu
menyelesaikan sisa pekerjaan saya.
- Ayah?
- Hmm?
Maaf.
Saya minta maaf.
Saya meragukan keputusanmu.
Sekarang, saya mengerti.
Saya sungguh minta maaf.
Bukan apa-apa. Itu sudah jauh di luar jangkauan kita.
Sekarang aku juga mengerti
dari mana Anda berasal.
Kesalahan saya sebagai ayahmu adalah
Aku seharusnya bertanya apa
yang sebenarnya kamu inginkan.
Saya minta maaf.
Tidak apa-apa.
Ketahuilah, jika kamu membutuhkan bantuan,
Aku di sini.
Tidak ada orang lain yang dapat kita
andalkan, kecuali satu sama lain.
Terima kasih.
Mungkin pelajaran yang bisa dipetik dari hal ini adalah
Sebenarnya tidak ada yang salah
dengan melakukan apa yang Anda inginkan.
Hanya,
yang penting adalah memastikan tidak ada orang lain
terpengaruh oleh keputusanmu, oke?
Hmm.
Baiklah, Ayah.
Baiklah, saya akan ganti baju.
Uhm, saya masih percaya
bahwa penting untuk…
memprioritaskan peningkatan program dan
kurikulum terlebih dahulu sebelum menerapkan…
penilaian lebih lanjut seperti NCET.
Karena
menggunakan uang pembayar pajak.
Hai!
Apa yang sedang kamu lakukan disana?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
Kembali ke atas!
Ayo, istirahatlah.
Anda mungkin akan muntah karenanya.
Kamu ekstra banget, Ma.
Kaulah yang
seharusnya beristirahat, ingat?
Bukankah dokter sudah memberitahu Anda?
untuk menghindari melakukan
aktivitas berat untuk saat ini?
Jangan keras kepala, Bu.
Biarkan aku melakukan ini saja
sementara kamu masih belum sepenuhnya baik-baik saja.
Biarkan aku sendiri.
Saya akan menyelesaikannya saja.
Saya tidak suka tidak melakukan apa pun.
Kau tahu aku,
aku tidak kaya atau semacamnya.
Jika kita tidak bergerak,
apa yang akan terjadi padaku?
Oke, baiklah.
Kalau begitu, lanjutkan saja dan lakukanlah.
Selamat pagi.
Selamat tinggal.
Apakah Anda ke sini untuk mencuci, nona muda?
Oh, tidak.
Bank,
Bisakah saya berbicara dengan kamu?
Silakan?
Mengapa kamu di sini?
Saya hanya ingin memberi tahu Anda bahwa
Anda bisa mendapatkan beasiswa tersebut
untuk tahun depan.
Hah?
Kenapa, kamu tidak menginginkannya lagi?
Karena kami memenangkan lotre.
Kamu menang?
Berapa harganya? Berapa tiketnya?
Itu rahasia.
Hanya itu saja,
seseorang mungkin mencoba merampok kita atau semacamnya.
Ayah tidak ingin mengatakan apa pun,
tapi saya tahu dia menang besar.
Dan dia mungkin bertaruh banyak hal.
Jadi, apa yang ayahmu katakan tentang kamu
yang melepaskan beasiswa?
Ayah baik-baik saja dengan itu.
Bersaing sekarang ini terlalu menegangkan.
Dan beasiswa itu seharusnya menjadi
milikmu sejak awal, kan?
Mengapa kamu tidak bicara?
Kamu marah lagi?
Aku hanya memikirkan Ibu,
dia bertaruh lotre hampir setiap hari.
Kadang-kadang dia bahkan lupa
membeli obatnya karena hal itu.
Itu membuatku menyadari,
Hidup terkadang memang soal
keberuntungan, ya?
Tetapi,
Terima kasih.
Saya sebenarnya punya pertanyaan untuk Anda.
Tapi tolong jangan marah, oke?
Kenapa kamu sudah mengira aku akan marah?
Melihat?
Nah, kamu sudah gila.
Tidak, aku tidak marah.
Mengapa?
Ah, saat ujian,
Mengapa Anda tidak
langsung tunjukkan saja kertas itu pada Bu Robles?
Saya hanya tidak ingin mereka mengingat
bisnis binatu kami lagi.
Mereka biasa menaruh
seragam kotor mereka di dalam tasku
untuk Mama cuci.
Aku tidak peduli saat
mereka menggodaku dan memanggilku Banky.
Tapi yang tidak aku sukai adalah
ketika mereka mendorongnya,
dan menyeret ibuku ke dalamnya juga.
Saya tahu tidak ada yang salah
dengan menjadi seorang tukang cuci.
Itu pekerjaan yang layak.
Tapi cara mereka menyampaikannya
terkadang terasa merendahkan,
dan itu menyakitkan.
Itu menyakitkan bagiku untuk ibuku.
Dia melakukan apa saja yang dia bisa
untuk membantu kita keluar dari masalah ini.
Kami baru saja menjalani hidup yang sulit.
Tapi cara mereka mengatakannya,
seolah-olah ibu saya tidak
melakukan apa pun untuk membantu kami bangkit.
Kamu tahu,
Ibu mereka tidak mencintai mereka.
Itulah sebabnya mereka melampiaskan
kekesalannya kepada orang lain.
Dan sejujurnya, merekalah yang seharusnya
malu dengan sikap buruk mereka,
mereka orang-orang yang kasar.
Tapi kamu,
kamu baik.
Jadi kalau kamu ingin mencuci pakaian,
beritahu saja aku.
Dengan begitu aku bisa membalas budimu
karena telah menyerahkan beasiswamu.
Oh, tidak apa-apa—
Aku akan merasa kasihan pada ibumu.
Tapi tentu saja,
Aku akan mencuci polo Papa.
Jadikan super putih, oke?
Sepertinya tidak ada kotoran yang tertinggal di kerah.
Mengerti.
Kamu tahu,
Anda harus lebih sering tersenyum.
Karena,
itu benar-benar cocok untuk Anda.
Kamu terlihat lebih manis.
Kamu tahu,
Aku tetap manis meski tanpa tersenyum.
Apa?
Ini dia.
Untuk melindungi luka Anda.
Kamu tahu,
ini pertama kalinya aku punya
teman sekolah yang bersikap baik padaku.
Kamu…
kamu terlalu dramatis.
Ini, ambillah ini.
Saya akan lanjutkan.
Tunggu.
Biarkan aku berjalan bersamamu.
Tidak, tidak apa-apa.
Saya bisa pulang sendiri.
Tidak.
Tunggu.
Aku akan mengantarmu.
Karena, ya,
ada banyak penjambret di daerah kami.
Dan kalian baru saja menang, kan?
Itu berisiko.
Oke.
Baiklah.
Ayo pergi.
Don Juan tersayang.
Oh,
betapa jiwaku merindukanmu.
Dan sekarang kau akan menjadi milikku.
Dan aku akan menjadi milikmu sampai akhir zaman.
Keberuntungan tersenyum padaku.
Sekarang aku yang paling bahagia
gadis di kerajaan Berbania.
Saya keberatan!
Dan siapa kamu?
Don Juan, apakah kau melupakan aku?
Ini aku,
Nyonya Maria.
Akulah cinta sejatimu,
belahan jiwamu,
takdirmu.
Aduh, Anda telah terpesona.
Datanglah ke pelukanku dan
dengan satu ciuman, ingatlah aku.
- Selamat, Kak!
- Terima kasih, Kak!
Wah, kamu hebat!
Aku hampir tidak mengenalimu.
Bagaimana Anda melakukannya?
Kau tahu, Lin, aku tidak akan berada
di sini jika bukan karenamu.
Apa yang kamu katakan?
Aku hanya membantumu dengan nilaimu.
Kerja keras dan bakatmulah
yang membawamu ke sini.
Kamu pantas mendapatkan semua ini.
- Terima kasih, Kak!
- Selamat, Anda sungguh hebat!
- Terima kasih!
Kamu hebat sekali!
Serius, sangat mengesankan...
Ah, selamat, dia!
Bisakah saya mendapatkan fansign?
Oh, dia!
Terima kasih!
Kamu sangat baik sebelumnya.
Aku sangat bangga padamu.
Terima kasih!
Tapi serius, sayang?
Saya agak gagap sedikit.
Astaga!
Begitu rendah hati!
Tunjukkan pada Lin trik menangismu saat diminta.
Lin, lihat ini.
Oke.
Aku tahu itu.
Tetes mata siapa?
Bagaimana kamu melakukannya?
Melihat?
Tunggu.
Apakah kamu mencubit dirimu sendiri?
Itu mengesankan!
Jadi begitulah caranya kamu bisa menangis!
Terima kasih, terima kasih.
Sayang, abaikan saja Claire.
Lagipula, dia terlalu dinilai berlebihan.
Tentu saja, kamu jauh lebih baik darinya.
Dan aku yakin waktumu akan tiba, Kak.
Mungkin di drama berikutnya,
kamu akan mendapat peran utama.
Audisinya akan segera diadakan, kan?
Saya meragukannya.
Claire memiliki lebih banyak pengalaman dariku.
Tapi, kau tahu,
Aku sangat bersyukur karena aku memiliki kalian
untuk mendukung saya di era teater saya.
Andai saja ibuku ada di sini untuk melihat ini.
Sayang, aku yakin dia
memperhatikan sepanjang waktu.
Ya.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Kamu berhasil!
Aku akan selalu menjadi penggemarmu, sayang.
Hei, ambil foto, teman-teman.
Dia,
apakah sudah baikan sekarang?
Sekarang sudah tidak apa-apa, sayang.
Ayah tidak suka aku memakai riasan.
Dia mungkin hanya berpikir aku
dalam drama sekolah lagi.
Kau tahu, kau sungguh beruntung.
Anda dapat meminta apa saja dari ayah Anda
dan dia akan benar-benar memberikannya kepada Anda.
Ayahku akan memberikan apa pun
yang aku inginkan hanya untuk membuatku diam
jadi dia tidak perlu berbicara padaku.
Ya, Anda sendiri seorang raja drama.
Itulah mengapa kami adalah pasangan yang sempurna.
Oke, yang terakhir.
Oh, lagi.
Bagaimana penampilan saya?
Seperti kamu baru saja bermesraan.
Pat, tidak.
Ayahku mungkin melihat kita.
Dia bahkan tidak ada di sini.
Baiklah, kamu tahu aku belum siap.
Lihat,
kamu tahu aku hanya
ingin pengalaman pertamaku menjadi istimewa.
Seperti yang dijanjikan, kan?
Kita akan menunggu sampai waktunya tepat.
Bukannya aku punya pilihan.
Apa katamu?
Tidak ada apa-apa.
Aku bilang, kau milikku.
Jangan kembali ke Amerika, oke?
Seolah olah.
Ayah saya bahkan tidak akan meninggalkan bisnisnya di sini.
Jadi, aku tidak akan pergi kemana pun.
Oke, lanjut.
Sebelum ayahku melihat kita.
Apakah kita akan terus bersembunyi, sayang?
Dia,
Aku sangat mencintaimu.
Dan itu cukup untuk saat ini, kan?
Oke.
Aku pun mencintaimu.
Baiklah.
Perhatian, siswa kelas 11.
Anda akan memulai
ujian tengah semester tepat pada
Jam 10.
Hanya pensil dan penghapus Anda yang diperbolehkan
untuk berada di dalam kelas.
Dipahami?
Ya, Bu.
Lin,
apakah kamu baik-baik saja?
Jangan membuatnya terlalu jelas.
Tetaplah tenang.
Kita telah melakukan ini sebelumnya.
Ini hanya ujian tengah semester.
Itu saja!
Dizon!
Bintang!
Harap Tenang.
Semuanya, kalian punya
waktu dua jam untuk menyelesaikan tes ini.
Dilarang bicara
dan benar-benar
dilarang curang.
Mulai.
Saya sudah selesai, Bu Briones.
Haruskah saya tinggalkan saja di sini?
Lembar jawaban di sini.
Kuesioner di sini.
Permisi.
Apa itu?
Tuan Cermin.
Apakah Anda memegang sesuatu di tangan Anda?
Apa yang ada di tanganmu?
Jawab aku.
Tuan Espejo, buka tangan Anda.
Tangan lainnya.
Buka itu.
Saya akan hitung sampai tiga.
Satu.
Dua.
Dimana Anda mendapatkan ini?
Cermin, jawab.
Lihat aku.
Tuan Cermin, lihat aku!
Jika kamu tidak mengatakan kebenaran,
Aku harus mengecewakanmu.
Apakah kamu mendengarku?
Lihat aku!
Semua orang, dengarkan!
Jika Tuan Espejo tidak mengaku,
semua teman sekelasmu
akan mengulang ujian tengah semester!
Kyle bukan klien.
Bagaimana itu bisa terjadi?
Tidak mungkin dia bisa
membobol sinyal kita.
Jadi bagaimana dia mendapatkan jawabannya?
Karena seseorang membocorkannya.
Bukan aku, kawan.
Saya membayar untuk jawaban tersebut.
Saya tidak akan membagikannya kepada sembarang orang.
Terutama Kyle.
Aku bahkan tidak begitu mengenalnya.
Dia benar.
Anak laki-laki dari Klub Varsity dan Klub Drama tidak cocok.
Sama,
kamu kenal saya.
Sobat, maaf.
Tapi ini serius.
Jika kita tidak pernah tahu siapa yang membocorkan tes tersebut,
kita semua mati.
Ping, kami berbicara dengan Thirdy.
Kami tahu ada tamu di
klub drama untuk pertunjukan Anda.
- Kyle juga bagian dari itu.
- Lin.
Saya hanya mempromosikan drama sekolah!
Apa yang salah dengan itu?
Tanya Grace.
Saya hanya mewawancarai Claire.
Bukan sahabat karibnya.
Ya.
Itu benar.
Bukan aku yang kamu cari.
Bukan saya yang membocorkannya.
Mengapa begitu defensif?
- Merasa bersalah?
- Tidak.
Saya berjanji.
Tolong percayalah padaku.
Sadarlah, Ponce.
- Aku tidak bersalah!
Tidak perlu berteriak.
Teriaklah padaku lagi dan
kau akan menyesalinya.
Jangan mengeroyok saya di sini.
Ya, Kyle temanku.
Saya tidak akan menyangkalnya.
Tapi tolong percayalah padaku.
Grace, Lin, tolong.
Aku tidak bersalah.
Sayang, santai aja. Oke?
Mungkin kita semua harus
istirahat dulu ya, Kak?
Lin!
Kita belum selesai di sini.
Lin, tunggu!
Kita belum selesai!
Kita masih belum tahu siapa pembocornya.
Aku tahu, tapi aku benci apa yang terjadi.
Kita tidak bisa mengetahui kebenarannya jika Anda
terus mengancam mereka.
Baiklah, tak seorang pun yang mengaku.
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Berbicara baik kepada mereka?
Sungguh membuat frustrasi.
Saya benci dibohongi!
Kami juga berbohong.
Kita juga curang, ingat?
Dengar, aku hanya butuh waktu untuk diriku sendiri.
Saya minta maaf.
Apa yang akan kamu lakukan?
Aku hanya perlu memikirkannya sendiri.
Maaf, oke?
Silakan.
Oke.
Ayo kita saja
beri dia ruang untuk saat ini.
Bank.
Lebih baik kau jujur saja.
Untuk terakhir kalinya,
apakah kamu yang
memberi jawaban pada Kyle?
Untuk terakhir kalinya, Nona Briones.
Saya seorang sarjana.
Aku tidak pernah berbuat curang sepanjang hidupku.
Dan saya tidak membutuhkannya.
Jadi jangan berani
menuduh saya melakukan hal itu.
Karena saya tidak akan pernah melakukan hal itu.
Maaf, Bank. Tapi...
Aku benar-benar ingin mempercayaimu
tetapi seseorang harus menjawabnya.
Anda duduk di depan Kyle.
Anda orang pertama yang menyelesaikan ujian.
Semuanya benar.
Semuanya.
Semua jawaban ada di lembar contekan.
Jadi kalau bukan Anda, lalu siapa?
Apa?
Ayo, anak teater!
Audisi untuk "Wuthering Heights" berikutnya
akan segera dimulai
dalam 10 menit. Semoga berhasil!
Kau tidak akan kehilangan apa pun, Kyle.
Katakan saja siapa yang memberimu jawaban.
Bank.
Itu dia.
Berkah.
Saya ingin berbicara dengan Kyle.
Sendiri.
Tidakkah kamu lihat bahwa kita masih berbicara?
Oh.
Kamu tidak akan pergi ke audisinya?
Apakah kamu lupa?
Uhm, kamu benar.
Terima kasih telah mengingatkan saya.
Maaf, aku juga.
Klub drama mencariku.
Tunggu.
Ini tidak akan memakan waktu lama.
Jika Anda tidak ingin hal ini bertambah buruk.
Hadapi aku sekarang.
Aku bukan musuhmu.
Namun akulah yang disalahkan
karena memberimu jawaban.
Kyle.
Kita berdua tahu itu tidak benar.
Apa lagi yang kau inginkan, Bank?
Saya sudah gagal, bukan?
Mereka sudah menelepon orang tuaku.
Saya hanya ingin kebenaran terungkap.
Katakan yang sebenarnya.
Saya hanya seorang sarjana.
Jadi jangan menyeretku ke dalam masalahmu.
Maaf, Bank.
Tapi aku tidak akan mengorbankan
teman-temanku
hanya untukmu.
Bank.
Aku telah mencarimu.
Oh.
Saya juga.
Mari kita bicara dulu.
Ini tidak akan lama, Lin.
Bukankah kami satu-satunya peraih nilai tertinggi
dalam ujian tengah semester?
Kami tidak perlu berbuat curang.
Dan kami pasti tidak akan
memberikan jawaban, bukan?
Benar.
Berikut denah tempat duduknya.
Ini aku,
Kyle duduk di belakangku,
maka kau ada di depanku.
Oke.
Tetapi mengapa nama Grace ada di sini?
Apa hubungannya dengan ini?
Maaf, Lin.
Anda mungkin tidak menyukai apa yang
akan Anda dengar, tetapi
Aku punya firasat bahwa Grace
adalah orang yang memberi Kyle jawaban.
Lin?
Ada lubang dalam logika Anda.
Oke, ini.
Katakanlah lembar contekan itu berasal dari Grace.
Tapi Kyle terlalu jauh darinya.
Claire dan Baz duduk di antara mereka.
Saya juga sudah memikirkan itu.
Tapi itu juga sangat mungkin
bahwa Claire dan Baz
terlibat dalam kecurangan.
Kalau dipikir-pikir,
apa persamaan dari semuanya?
Klub drama.
Tepat.
Saya juga melihat Grace berbicara dengan
Kyle secara rahasia sebelumnya.
Berkah?
Mustahil.
Hanya karena mereka semua ada di klub drama?
Itukah kesimpulan Anda?
Maaf. Aku tahu rasanya sakit mendengar
sahabatmu mungkin berselingkuh.
Apa yang mereka bicarakan?
Aku sudah mendengarnya sebelumnya
bahwa Grace bertanya pada Kyle
yang memberinya jawaban.
Tapi yang aneh adalah,
Jika dia tidak terlibat,
mengapa dia tampak begitu tertarik?
Aku lebih mengenal Grace.
Dan saya yakin dia tidak melakukannya.
Ayo, Lin,
Mari bersikap objektif di sini.
Saya bahkan tidak ingin terlibat.
Saya tidak ada hubungannya dengan ini.
Tapi aku disalahkan atas
sesuatu yang tidak kulakukan.
Saya mengerti maksud Anda.
Tidak adil jika ini
terjadi pada Anda.
Namun tidak adil juga untuk menuduh Grace.
Mungkin dia hanya berbicara dengan Kyle
karena dia ingin mencari tahu
yang memberinya jawaban.
Kamu benar.
Tidak adil juga bagi Grace jika aku menuduhnya.
Maafkan aku, Lin.
Saya juga tidak punya bukti.
Logikanya masuk akal.
Mungkin jangan beritahu dia tentang ini.
Tidak apa-apa.
Biarkan saja.
Aku akan bicara dengan Grace.
Saya butuh bantuanmu.
Saudari.
Ada apa?
Apa yang ingin Anda bicarakan?
Aku masih tidak dapat mempercayainya.
Tapi itu sungguh sulit.
Tapi saya pikir Anda telah memberikan jawabannya pada Kyle.
Anda membuat lembar contekan.
Kamu memberikannya pada Claire.
Dia memberikannya pada Baz.
Lalu Baz memberikannya pada Kyle.
Apakah saya benar?
Bagaimana kamu bisa berpikir seperti itu tentangku?
Aku sahabatmu.
Saya hanya ingin tahu.
Mengapa kamu melakukannya?
Tapi saya tidak melakukannya.
Aku tidak melakukannya.
Kak, tolong ya.
Kamu harus percaya padaku.
Aku ingin, dan aku percaya padamu.
Tetapi bahkan mereka yang tidak ada
hubungannya dengan hal itu pun terkena dampaknya.
Aku tidak akan melakukan itu padamu, Kak.
Aku tidak akan melakukan apa pun untuk menyakitimu.
Tenanglah, Grace.
Tarik napas sebentar.
Bernapaslah, Kak.
Saya turut berduka cita.
Mungkin aku salah, oke?
Aku percaya padamu, Kak.
Saya turut berduka cita.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, Kak.
Bernapaslah. Maafkan aku.
Maafkan aku, Grace.
Semuanya akan baik-baik saja.
Bernapas.
Saya minta maaf.
Lihatlah dirimu, kamu cengeng sekali.
Dia?
Hei, anak Tony.
Beritahu mereka apa yang kau katakan padaku sebelumnya, oke?
Teman-teman.
Lembar contekan itu berasal dari saya.
Sayalah yang membocorkannya.
Saya katakan pada Kyle bahwa Anda
memberikan jawaban.
Jadi dia meminta bantuanku.
Lalu dia menarik Claire dan Baz.
Aku tahu kami tidak bisa
mempercayaimu, jalang kecil.
Tony.
Ketika kami bertanya kepada Anda,
Anda menyangkalnya.
Mengapa berubah hati?
Ya, itu karena...
Karena, Lin,
Aku tahu kalian semua akan mengetahui
kebenarannya.
Juga, Lin,
Aku hanya lelah.
Aku tidak ingin berbohong padamu lagi.
Ah, benarkah?
Tahukah Anda?
Rasa bersalahmu tidak berarti apa-apa sekarang.
Bahkan Bank, yang tidak ada
hubungannya dengan hal itu, pun disalahkan.
Anda yang seharusnya
bertanggung jawab, bukan dia.
Lin.
Itu tidak akan terjadi lagi, aku bersumpah.
Bagus.
Kalau begitu beritahu Nona Briones
bahwa Anda yang membuat lembar contekan.
Katakan padanya bahwa
Anda mendapatkan kuesioner
sebelum ujian dimulai.
Tunggu, Lin.
Saya pikir Anda sebaiknya
memikirkannya terlebih dahulu.
Menurutku itu bukan ide bagus.
Saya setuju, Lin.
Aku tahu kita harus memberi
pelajaran pada si idiot ini, tapi
mengadu bukan itu.
Semua orang sudah melanjutkan hidup.
Ya, Pat benar.
Jika mereka mempertanyakan Baz dan Kyle
dan bahkan Claire, maka mereka akan
beritahu kami juga.
Mungkin.
Kau tahu, itu...
Itu sungguh mencurigakan di pihak Anda.
Tahu nggak, bagaimana kamu
tahu kalau itu Tony?
Benar?
Oke, Lin.
Lihat.
Saya berbicara dengan Kyle.
Dia satu-satunya yang mendapat
nilai 'F' pada ujian tengah semester.
Kita semua dan bahkan Bank,
kita aman.
Kita aman.
Ya?
Baiklah.
Tapi Tony,
jika masalah ini muncul kembali,
lebih baik kamu mengakuinya.
Pertama,
Saya hanya ingin mengucapkan terima kasih kepada semua peserta audisi.
Beri diri Anda tepuk tangan.
Saya sangat gembira mengumumkan kepada Anda
pertunjukan produksi kami
Wuthering Heights oleh Emily Brontë.
Tanpa basa-basi lagi,
Ayo kita lakukan!
Jangan khawatir, sayang.
Aku tahu, kau akan mendapat peran utama.
Untuk peran Catherine Earnshaw,
Menurutmu siapa pemeran utama gadis sedih kita?
Ayo kita dengarkan tabuhan drumnya, teman-teman!
Selamat,
Claire O'Reilly.
Oh, ini aku.
Kamu serius? Dia?
Ini omong kosong.
- Selamat.
- Terima kasih, Baz.
Dia,
Saya yakin Anda akan mendapatkan peran lain.
Tidak apa-apa.
Tapi itu bukan peran utama.
Berikutnya,
memainkan peran Ellen "Nelly" Dean,
narator kita akan menjadi
Grace Dizon.
Sudah kubilang, kau bisa melakukannya.
Selamat, yang terhormat.
Semoga beruntung.
Selamat.
Claire!
Kita sudah sepakat, kan?
Jika aku memberimu jawaban ujian,
kamu bilang kamu tidak akan mengikuti audisi
untuk peran utama.
Begini masalahnya.
Kau yang menawarkan duluan, Grace.
Anda bahkan tidak memberi saya pilihan.
Kau hanya mengira kita sudah sepakat,
tetapi apakah Anda pernah mendengar saya mengatakan ya?
Pembohong!
Dan untuk memperburuk keadaan,
Anda membagikannya,
Anda menyebarkannya ke orang lain!
Itu hanya untukmu, Claire.
Hanya untukmu.
Itu bukan bagian dari kesepakatan.
Bagaimana kau tega melakukan ini padaku?
Mereka teman-temanku.
Jadi apa urusanmu
jika aku membantu mereka?
Juga,
Saya tidak meminta peran utama.
Baz memberikannya padaku.
Jadi jika,
kamu punya masalah dengan itu,
terima saja.
Berhentilah bersikap begitu getir.
Pengkhianat kau!
Benar-benar?
Itu datangnya dari kamu?
Tidakkah kamu merasa kasihan pada Lin?
Atau Pat?
Pacar kamu?
Kau berbohong kepada mereka hanya untuk mendapatkan peran utama?
Jadi jika ada pengkhianat di sini,
itu kamu, Grace.
Grace, apa itu tadi?
Apa itu tadi?
Datang saja kesini.
Bisakah kamu bicara denganku?
Grace, ada apa?
Saya butuh bantuanmu.
Hah?
Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu melakukan sesuatu?
Berkah?
Hai, Grace!
Saya butuh bantuanmu.
Mengapa, apa yang terjadi?
Apakah kamu melakukan sesuatu?
Berkah?
Lembar contekan itu berasal dari saya.
Apa?
Aku tahu.
Dan saya sangat menyesal.
Mengapa kamu melakukannya?
Saya hanya ingin menyampaikannya kepada Claire.
Hanya padanya.
Tapi kemudian dia membagikannya dengan yang lain
anggota klub drama termasuk Kyle.
Dan saya hanya ingin mendapatkan peran utama.
Saya cuma ingin peran utama.
Jika aku berikan jawaban pada Claire,
maka dia tidak akan ikut audisi.
Dan itulah satu-satunya jalan.
Tony,
jangan beritahu siapa pun, kumohon.
Aku tak bisa memberi tahu Lin dan bahkan Pat.
Mereka tidak akan memaafkanku.
Kamu harus membantuku.
Silakan.
Bagus.
Apa yang harus saya lakukan?
Aku ingin kau mengaku pada Lin dan Pat
bahwa Anda memberi Kyle jawabannya.
Apa?
Itu sulit, Grace.
Tony, tolong.
Tolong, aku akan memastikan mereka
tidak akan memberi tahu orang tua kita.
atau guru kita.
Hal terburuk yang mungkin terjadi adalah
mereka hanya akan marah padamu.
Tapi setelah semua ini selesai,
mereka akan melupakannya.
Dan Pat dan Lin, mereka juga tidak akan
melakukan apa pun padamu
karena itu akan melibatkan mereka juga.
Tony, tolong.
Silakan.
Sebelum,
Kamu terus saja menghindariku.
Tidak peduli seberapa keras aku mencoba
untuk mendekatimu,
kamu mendorongku menjauh.
Tetapi,
Aku cinta Pat.
Kalau begitu, pergilah dan mintalah bantuannya.
Kau anggap aku apa?
Tunggu.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Tony.
Tony, tolong, tolong.
Aku akan melakukan apa pun yang kamu inginkan.
Tolong, aku hanya butuh bantuanmu.
Aku mohon padamu.
Silakan.
Tolong bantu saya.
Aku hanya ingin satu hal.
Kita perlu mulai mencari klien sekarang.
Bisakah kau mengatasinya, Pat?
Apa?
Selamat ulang tahun, yang terhormat.
Sayang, saya siap.
Tuan, aku akan menjemput pacarku.
Dia baru saja ke sini tadi,
tapi tidak menjawab.
Audisi?
Pak, audisi apa?
Tidak ada audisi yang terjadi di sini.
- Oh, ini salinannya.
- Baiklah.
- Kita ketemu di perpustakaan dulu saja.
- Tentu, boleh.
Waktunya tepat,
aku ingin memberitahumu sesuatu.
- Apa itu?
- Aku menyukaimu.
Apakah dia mengirim kode?
Nona Briones, saya pikir ada
ada yang salah dengan speakernya.